Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari siri Remaja Zhou Munan dalam Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 8]
[Episod 8]
You want to see my sword?
Awak nak tengok pedang saya?
I want to see
saya nak tengok
who's the strongest swordsman
siapa pendekar pedang terkuat
of this Su generation.
generasi Su ini.
Why is the Su family's top swordsman
Kenapa ahli pedang terbaik keluarga Su
one of them?
salah seorang daripada mereka?
Did Su Ze crown himself?
Adakah Su Ze memahkotai dirinya?
You use daggers.
Anda menggunakan belati.
If you take a sword,
Jika anda mengambil pedang,
I'll looked forward
Saya akan melihat ke hadapan
to that instant
untuk seketika itu
you draw,
awak lukis,
to your blade's light.
kepada cahaya bilah anda.
Let's make a bet.
Jom buat pertaruhan.
How many moves before Su Ze's down?
Berapa banyak pergerakan sebelum Su Ze jatuh?
Ze is still too young.
Ze masih terlalu muda.
Within five moves, I'd say.
Dalam masa lima langkah, saya akan katakan.
I'll make another bet.
Saya akan membuat pertaruhan lagi.
I predict that Su Muyu can defeat him
Saya meramalkan bahawa Su Muyu boleh mengalahkannya
with just one move.
dengan hanya satu gerakan.
I heard that you practice the Sword Art of Soul Destruction.
Saya dengar awak mengamalkan Seni Pedang Pemusnah Jiwa.
Is killing your foes not enough?
Adakah membunuh musuh anda tidak mencukupi?
Do you have to destroy their souls as well?
Adakah anda perlu memusnahkan jiwa mereka juga?
Although there's a sinister aura surrounding your sword,
Walaupun ada aura jahat di sekeliling pedangmu,
there's no domineering aura surrounding it.
tiada aura mendominasi di sekelilingnya.
It's because you don't understand the way of the sword.
Ini kerana anda tidak memahami cara pedang.
Break!
Rehat!
A domineering aura doesn't come from ferocity
Aura yang mendominasi bukan datang dari keganasan
or ruthlessness.
atau kekejaman.
It comes with contempt.
Ia datang dengan penghinaan.
The Dormant Dragon Sword?
Pedang Naga Tidak aktif?
[Sword Qi Soars]
[Pedang Qi Melambung]
Master Su.
Cikgu Su.
Long time no see,
Lama tidak berjumpa,
Lord Kui.
Tuan Kui.
The poison in the Patriarch's body has been neutralized.
Racun dalam tubuh Patriark telah dineutralkan.
He instructed me to bring the Dormant Dragon Sword here
Dia mengarahkan saya untuk membawa Pedang Naga Dorman ke sini
and deliver it to you, the head of the Su family.
dan menyampaikannya kepada kamu, ketua keluarga Su.
What conditions does he have?
Apakah syarat yang dia ada?
From now on, I,
Mulai sekarang, saya,
Uncle Zhe,
Pakcik Zhe,
Changhe,
Changhe,
the Patriarch, and the rest of us
Patriark, dan kami yang lain
will leave Blood River.
akan meninggalkan Sungai Darah.
What has that got to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
You traitor.
kamu pengkhianat.
That's not it.
bukan itu sahaja.
I'm serious.
Saya serius.
Su Muyu.
Su Muyu.
Don't try to slander me.
Jangan cuba memfitnah saya.
Enough.
Cukuplah.
Just now, you said
Tadi, awak kata
"the rest of us",
"kita yang lain",
who exactly is included?
siapa sebenarnya termasuk?
I will come up with a name list.
Saya akan membuat senarai nama.
Everyone in the name list
Semua orang dalam senarai nama
will leave Blood River.
akan meninggalkan Sungai Darah.
Are you trying to disband Blood River?
Adakah anda cuba membubarkan Blood River?
Those who wish to remain may remain.
Mereka yang ingin kekal boleh kekal.
Those who wish to leave may leave.
Mereka yang ingin pergi boleh pergi.
I just hope to give
Saya hanya berharap untuk memberi
every member of Blood River
setiap ahli Sungai Darah
a chance to decide their fate.
peluang untuk menentukan nasib mereka.
Muyu, oh, Muyu.
Muyu, oh, Muyu.
You've served the Patriarch for many years.
Anda telah berkhidmat kepada Patriarch selama bertahun-tahun.
You should know how ridiculous
Anda sepatutnya tahu betapa tidak masuk akal
this idea of yours is.
idea anda ini adalah.
Even if I agree to it,
Walaupun saya bersetuju dengannya,
the Soul Reapers' Hall
Dewan Penuai Jiwa
will still
akan tetap
put a bounty on your heads.
meletakkan karunia di atas kepala kamu.
They will chase you all until the end of the world!
Mereka akan mengejar anda semua sehingga ke akhir dunia!
That's our business.
Itu urusan kami.
Right now, you just need to decide
Buat masa ini, anda hanya perlu membuat keputusan
whether you wish to wield the sword or not.
sama ada anda mahu menghunus pedang atau tidak.
Master Su.
Cikgu Su.
This isn't the best timing
Ini bukan masa terbaik
to wield the Dormant Dragon Sword.
untuk menggunakan Pedang Naga Dormant.
You mustn't agree to
Anda mesti tidak bersetuju
Su Muyu's condition.
Keadaan Su Muyu.
The Patriarch
Patriark
is trying to test me here.
cuba menguji saya di sini.
Wielding this sword alone isn't enough.
Memakai pedang ini sahaja tidak mencukupi.
I have to wield it
Saya perlu memegangnya
and leave Jiuxiao City in one piece.
dan tinggalkan Jiuxiao City dalam keadaan utuh.
When do you think
Bilakah anda berfikir
is the best time
adalah masa terbaik
and place
dan tempat
for me to wield it, then?
untuk saya memegangnya, kemudian?
Opportunities are always fleeting.
Peluang sentiasa sekejap.
Therefore,
Oleh itu,
the best timing
masa yang terbaik
is the one you seize!
adalah yang anda rampas!
I shall take
saya akan ambil
the Dormant Dragon Sword.
Pedang Naga Tidak aktif.
Wait!
Tunggu!
Don't you think
Tidakkah anda fikir
that it's too early for your family
bahawa masih terlalu awal untuk keluarga anda
to wield the Dormant Dragon Sword?
untuk menggunakan Pedang Naga Dormant?
Who's that?
Siapa tu?
Mu Ciling, The Death Coffin.
Mu Ciling, The Death Coffin.
That's Mu Ciling of the Mu family.
Itulah Mu Ciling daripada keluarga Mu.
He shared the same master as Mu Zizhe,
Dia berkongsi tuan yang sama dengan Mu Zizhe,
who was the former family head of the Mu family.
yang merupakan bekas ketua keluarga keluarga Mu.
Back then, he stole the Hell Palm's manual
Ketika itu, dia mencuri manual Hell Palm
from the Patriarch.
daripada Patriarch.
He cultivated it in secret.
Dia menanamnya secara rahsia.
In the end, he became
Akhirnya, dia menjadi
a half-man, half-monster freak.
seorang setengah manusia, setengah raksasa yang aneh.
After that,
Selepas itu,
his deeds were exposed
terbongkar perbuatannya
due to Mu Zizhe.
kerana Mu Zizhe.
In the end, he was confined
Akhirnya dia terkurung
within the coffin.
dalam keranda.
Darn it.
sial.
[Mu Ciling, Mu family]
[Kami Ciling, kami keluarga]
Where's that darned Mu Zizhe?
Di manakah Mu Zizhe yang terkutuk itu?
Show yourself!
Tunjukkan diri anda!
Who's there?
Siapa di sana?
How dare you run wild on the Su family's grounds?
Beraninya awak lari liar di kawasan keluarga Su?
That buzz cut is something else.
Potongan buzz itu adalah sesuatu yang lain.
You looked like a hairy egg.
Anda kelihatan seperti telur berbulu.
You!
awak!
Mu Zizhe must've lost his mind.
Mu Zizhe pasti hilang akal.
He actually released a fellow like that from his confinement.
Dia sebenarnya membebaskan lelaki seperti itu dari kurungannya.
Rumor has it that he didn't master
Khabar angin mengatakan bahawa dia tidak menguasai
the Hell Palm.
tapak tangan Neraka.
It seems Mu Zizhe lied to us.
Nampaknya Mu Zizhe berbohong kepada kami.
A red aura is emanating from his palm.
Aura merah terpancar dari tapak tangannya.
That means the level of his Hell Palm
Maknanya tahap Tapak Neraka dia
has advanced to at least the eighth tier.
telah mara ke sekurang-kurangnya peringkat kelapan.
It seems he's more powerful
Nampaknya dia lebih berkuasa
than the heads of the Three Families.
daripada ketua Tiga Keluarga.
Don't be silly.
Jangan jadi bodoh.
You aren't his target.
Anda bukan sasarannya.
Why are you trying to stick your head out?
Mengapa anda cuba menjulurkan kepala anda?
How did you injure your hand?
Bagaimana anda mencederakan tangan anda?
I'm fine.
saya sihat.
I just fought
Saya baru bergaduh
that darned Mu Zizhe.
yang terkutuk Dalam Zizhe.
We were on equal terms.
Kami berada pada syarat yang sama.
Hairy Egg.
Telur Berbulu.
Do you have a death wish?
Adakah anda mempunyai keinginan mati?
Master Mu said
Cikgu Mu berkata
if you could defeat the head of the Su family
jika anda boleh mengalahkan ketua keluarga Su
and stole the Dormant Dragon Sword,
dan mencuri Pedang Naga Dormant,
he would grant you freedom.
dia akan memberi kamu kebebasan.
Who does Mu Zizhe think he is?
Mu Zizhe fikir dia siapa?
How dare he order me around?
Beraninya dia menyuruh saya?
Mu Ciling.
Dalam Cling.
You...
awak...
Aren't you afraid of the Heart-Piercing Poison?
Adakah anda tidak takut dengan Racun Menusuk Jantung?
You're doing this again, huh?
Awak buat ini lagi, ya?
You would give me the antidote if I defeat him, huh?
Anda akan memberi saya penawar jika saya mengalahkan dia, ya?
Are you guys sure about that?
Adakah anda pasti tentang itu?
Master Mu made the promise himself.
Cikgu Mu membuat janji itu sendiri.
Fine, then.
Baiklah, kalau begitu.
Although Mu Zizhe
Walaupun Mu Zizhe
isn't someone decent,
bukankah seseorang itu baik,
I guess I'll trust him this time.
Saya rasa saya akan percayakan dia kali ini.
Who do I have to defeat again?
Siapa yang perlu saya kalahkan lagi?
The head of the Su family,
Ketua keluarga Su,
Su Jinhui.
Su Jinhui.
Lower your volume.
Kurangkan kelantangan anda.
What's the name
apa nama
of that brat again?
budak lelaki itu lagi?
Mu Tianlin.
Mu Tianlin.
It sounds like the name
Ia bunyi seperti nama
of someone who's about to die.
seseorang yang hampir mati.
What's your name, then?
Siapa nama awak, kemudian?
Su Ze.
Su Ze.
"Ze", as in the grace of nature?
"Ze", seperti dalam rahmat alam semula jadi?
That's right.
betul tu.
That also sounds like the name of someone who's about to die.
Itu juga kedengaran seperti nama seseorang yang akan mati.
However, Su Jinhui
Walau bagaimanapun, Su Jinhui
is different.
adalah berbeza.
That sounds like the name
Itu bunyi seperti namanya
of a person who's difficult to kill.
daripada orang yang sukar dibunuh.
In life, one faces Ciling.
Dalam kehidupan, seseorang menghadapi Ciling.
In death, one faces the Hell King.
Dalam kematian, seseorang menghadapi Raja Neraka.
Ten years ago,
Sepuluh tahun yang lalu,
I tried to persuade Mu Zizhe to kill you.
Saya cuba memujuk Mu Zizhe untuk membunuh awak.
He refused to do so.
Dia enggan berbuat demikian.
He said you might be of use to him
Dia berkata anda mungkin berguna untuknya
in the future.
pada masa hadapan.
I didn't expect
Saya tidak sangka
the so-called "future" he mentioned
apa yang dipanggil "masa depan" yang disebutnya
was today.
adalah hari ini.
But you actually think
Tetapi anda sebenarnya berfikir
you can kill me by yourself.
awak boleh bunuh saya sendiri.
Doesn't that sound hilarious to you?
Tidakkah itu kedengaran lucu kepada anda?
Let me just give it a try,
Izinkan saya mencubanya,
and we'll find out.
dan kami akan mengetahuinya.
You're just a traitor of the Mu family.
Anda hanya pengkhianat keluarga Mu.
You're not worth my effort, the head of the Su family.
Awak tidak berbaloi dengan usaha saya, ketua keluarga Su.
You're quite good at swordsmanship.
Kamu cukup mahir dalam ilmu pedang.
You're much more powerful than that hairy egg.
Anda jauh lebih berkuasa daripada telur berbulu itu.
However,
Walau bagaimanapun,
at best, you're merely decent.
paling baik, anda hanya baik.
Uncle Qiu.
Pakcik Qiu.
Su Jinhui.
Su Jinhui.
You're finally willing to show yourself
Anda akhirnya bersedia untuk menunjukkan diri anda
and engage us in a battle.
dan melibatkan kita dalam pertempuran.
Back then, it took the three of you
Pada masa itu, anda bertiga
to barely win against me.
hampir tidak menang melawan saya.
Now, you're the only person left.
Sekarang, anda sahaja yang tinggal.
Are you afraid?
Adakah anda takut?
I've practiced swordsmanship for 40 years.
Saya telah berlatih ilmu pedang selama 40 tahun.
I've slain all kinds of monsters and saints.
Saya telah membunuh semua jenis raksasa dan orang suci.
The word "fear" means nothing to me.
Perkataan "takut" tidak bermakna bagi saya.
Not bad at all.
Tak teruk pun.
It's been many years
Sudah bertahun-tahun
since I last witnessed Master Su's techniques.
sejak kali terakhir saya menyaksikan teknik Cikgu Su.
Having fun watching this?
Seronok menonton ini?
It looks quite interesting.
Ia kelihatan agak menarik.
Changhe.
Berubah.
What ending do you hope
Apakah pengakhiran yang anda harapkan
this play will have?
drama ini akan ada?
For you to be the Patriarch
Untuk anda menjadi Patriark
and for me to be the head of the Su family.
dan untuk saya menjadi ketua keluarga Su.
Didn't we make this promise
Bukankah kita telah membuat janji ini
a long time ago?
lama dahulu?
All right.
Baiklah.
Let's join hands
Mari berganding bahu
and deal with him together.
dan berurusan dengannya bersama-sama.
Su Muyu,
Su Muyu,
you're something else.
awak lain.
You've even learned how to trick people now.
Anda juga telah belajar cara menipu orang sekarang.
You think I have no idea what's on your mind, huh?
Awak fikir saya tidak tahu apa yang ada di fikiran awak, kan?
You want to use me to repel your foes.
Anda mahu menggunakan saya untuk menghalau musuh anda.
After that, you'll deliver the sword
Selepas itu, anda akan menghantar pedang
to the head of the Su family.
kepada ketua keluarga Su.
I'm thoroughly impressed.
Saya benar-benar kagum.
Hell Palm!
Jahanam Palm!
So, there are still other martial arts experts around.
Jadi, masih ada lagi pakar silat di sekeliling.
Go!
Pergi!
This old fool
Bodoh tua ni
is quite the experienced swordsman.
adalah pendekar pedang yang cukup berpengalaman.
No wonder Mu Zizhe
Tidak hairanlah Mu Zizhe
assigned the task to me.
memberikan tugas kepada saya.
Right now, I can integrate my Hell Palm
Sekarang, saya boleh menyepadukan Hell Palm saya
into my swordsmanship.
ke dalam ilmu pedang saya.
You may have seen the palm techniques of the Hell King,
Anda mungkin pernah melihat teknik tapak tangan Raja Neraka,
but have you ever seen his blade before?
tetapi adakah anda pernah melihat bilahnya sebelum ini?
Frostblade Aura?
Aura Frostblade?
Interesting.
Menarik.
This was a story from a long time ago.
Ini kisah lama dahulu.
In "Journey to the West",
Dalam "Perjalanan ke Barat",
Sun Wukong drew a circle
Sun Wukong melukis bulatan
with his staff.
dengan kakitangannya.
No matter how the spirits and demons rage outside the circle,
Tidak kira bagaimana roh dan syaitan mengamuk di luar bulatan,
within the circle,
dalam bulatan,
all stays serene.
semua tetap tenang.
But you see, the different thing is,
Tetapi anda lihat, perkara yang berbeza ialah,
Sun Wukong's circle entraps people
Bulatan Sun Wukong memerangkap orang
while my circle
manakala bulatan saya
allows people to enter and exit at will.
membolehkan orang masuk dan keluar sesuka hati.
Wherever I stand,
Di mana pun saya berdiri,
there lies heaven and earth.
di situ terletak langit dan bumi.
This will be interesting.
Ini akan menjadi menarik.
Muyu, do you wish to join their battle?
Muyu, adakah anda ingin menyertai pertempuran mereka?
If I lend Master Su a hand,
Jika saya menghulurkan tangan kepada Guru Su,
and if he can only win against
dan jika dia hanya boleh menang melawan
Mu Ciling with my help,
Mu Ciling dengan bantuan saya,
even if he's able to pull out the Dormant Dragon Sword,
walaupun dia dapat mencabut Pedang Naga Dormant,
he won't be able to subdue the Three Families.
dia tidak akan dapat menundukkan Tiga Keluarga.
On the contrary,
Sebaliknya,
if Master Su wins the battle,
jika Cikgu Su memenangi pertempuran,
at least the Mu family
sekurang-kurangnya keluarga Mu
won't dare to cause trouble again.
tidak akan berani menimbulkan masalah lagi.
All right.
Baiklah.
Let's place our bets, then.
Mari letak pertaruhan kita, kemudian.
Take a guess
Cuba teka
at who will win.
pada siapa yang akan menang.
Master Su intends to use his full strength.
Cikgu Su berhasrat untuk menggunakan kekuatan sepenuhnya.
Even if Mu Ciling has mastered the Hell Palm,
Walaupun Mu Ciling telah menguasai Palm Neraka,
his foundation won't be deep.
asasnya tidak akan mendalam.
He'll surely lose
Dia pasti akan kalah
once enough time has passed.
setelah cukup masa berlalu.
You're wrong.
Awak silap.
You wouldn't be this naive
Anda tidak akan menjadi naif ini
had you taken a peek at the manual.
anda telah melihat manual.
That's a crazy martial art.
Itu seni mempertahankan diri yang gila.
The depth of one's foundation doesn't matter at all.
Kedalaman asas seseorang tidak penting sama sekali.
Have you sneaked a peek at it before?
Pernahkah anda mengintipnya sebelum ini?
No.
Tidak.
It's just a guess.
Ia hanya tekaan.
Master Su,
Cikgu Su,
the Mu family has released Mu Ciling.
keluarga Mu telah membebaskan Mu Ciling.
It seems the death of Mu Bai
Nampaknya kematian Mu Bai
has enraged Mu Zizhe.
telah membuat Mu Zizhe marah.
And,
Dan,
he has arrived.
dia dah sampai.
Hell Palm,
Palm Neraka,
each tier represents a higher floor.
setiap tingkat mewakili tingkat yang lebih tinggi.
At the eighth tier, one beholds Heaven and Earth.
Pada tingkat kelapan, seseorang melihat Syurga dan Bumi.
But when you reach the ninth tier,
Tetapi apabila anda mencapai peringkat kesembilan,
you shall turn into Heaven and Earth itself.
kamu akan bertukar menjadi Syurga dan Bumi itu sendiri.
I will ascend into the ninth tier soon.
Saya akan naik ke peringkat kesembilan tidak lama lagi.
I won the bet.
Saya menang pertaruhan.
Su Muyu.
Su Muyu.
Stay here. Don't go out.
Tinggal di sini. jangan keluar.
Mu Ciling!
Di Siling!
Steal the Dormant Dragon Sword first!
Curi Pedang Naga Dorman dahulu!
We can plan it through after that!
Kita boleh merancangnya selepas itu!
Uncle Qidao?
Pakcik Qidao?
Is that a member of the Xie family?
Adakah itu ahli keluarga Xie?
Back then,
Ketika itu,
the Su family, which was the strongest family out of the three,
keluarga Su, yang merupakan keluarga terkuat daripada mereka bertiga,
has been utterly defeated
telah dikalahkan sama sekali
by Mu Ciling alone.
oleh Mu Ciling sahaja.
Since I've obtained the Dormant Dragon Sword,
Memandangkan saya telah memperoleh Pedang Naga Dorman,
can I become
bolehkah saya menjadi
the next Patriarch?
Patriark seterusnya?
It's far too early for that.
Masih terlalu awal untuk itu.
It's yours only if you can
Ia milik anda hanya jika anda boleh
take it with you.
bawa bersama anda.
I'm hungry.
saya lapar.
I'm in no mood to fight. I'll make a move first.
Saya tiada mood untuk bergaduh. Saya akan bergerak dahulu.
He and his petty tricks.
Dia dan helah kecilnya.
You thief!
pencuri!
Where do you think you're going?
Awak rasa awak nak ke mana?
What exactly are you up to?
Apa sebenarnya yang anda lakukan?
Although I, Su Changhe,
Walaupun saya, Su Changhe,
am injured,
saya cedera,
I have to retrieve the Dormant Dragon Sword for my family's sake.
Saya perlu mendapatkan Pedang Naga Dormant demi keluarga saya.
None of us is a match for him.
Tiada seorang pun daripada kita yang sepadan dengannya.
You're seriously wounded.
Awak cedera parah.
Even if you catch up to him,
Walaupun anda mengejarnya,
it'll be pointless.
ia akan menjadi sia-sia.
[Unpredictable, Untraceable]
[Tidak dapat diramal, tidak dapat dikesan]
A sharp blade breaks easily.
Bilah yang tajam mudah patah.
Master Su's resolve
Tekad Cikgu Su
is just like the serpent blade.
sama seperti bilah ular.
He fell just as
Dia jatuh sama
he was about to
dia akan
reach the position of Patriarch.
mencapai kedudukan Patriark.
Master Su...
Cikgu Su...
Su Muyu.
Su Muyu.
I don't think
Saya tidak fikir
you have a choice now.
anda mempunyai pilihan sekarang.
Muyu,
bulat,
relay my message to the Patriarch.
sampaikan mesej saya kepada Patriarch.
I was unable
Saya tidak mampu
to wield the Dormant Dragon Sword.
untuk menggunakan Pedang Naga Dormant.
I've let him down.
Saya telah mengecewakan dia.
All members of the Su family,
Semua ahli keluarga Su,
sheathe your swords!
sarungkan pedangmu!
Yes, sir!
Ya, tuan!
So, the so-called strongest family
Jadi, keluarga yang paling kuat kononnya
of the Three Families
daripada Tiga Keluarga
is giving up already, huh?
sudah berputus asa, ya?
The Mu family gave rise to a harbinger of death.
Keluarga Mu menimbulkan pertanda kematian.
As for the Su family,
Bagi keluarga Su,
it gave rise to the Umbrella Ghost
ia menimbulkan Hantu Payung
and the Undertaker.
dan Undertaker.
It's a shame that the Umbrella Ghost
Sungguh memalukan Hantu Payung
already has a new identity.
sudah mempunyai identiti baru.
And the Undertaker still wonders
Dan Undertaker masih tertanya-tanya
whom he's to bury.
siapa dia hendak kuburkan.
Me?
saya?
Of course I am to bury myself.
Sudah tentu saya akan menguburkan diri.
You haven't accomplished your mission yet.
Anda belum mencapai misi anda lagi.
What do you plan to do?
Apa yang anda merancang untuk lakukan?
Master Su has already given up on the title of Patriarch.
Cikgu Su sudah berputus asa dengan gelaran Patriarch.
As for what will happen after this,
Mengenai apa yang akan berlaku selepas ini,
we need to discuss it with the Patriarch.
kita perlu membincangkannya dengan Patriarch.
Our current priority
Keutamaan kami sekarang
is to retrieve the Dormant Dragon Sword.
adalah untuk mendapatkan Pedang Naga Dormant.
You think you can retrieve it alone?
Anda fikir anda boleh mendapatkannya sendiri?
Are you willing to help me out?
Adakah anda bersedia untuk membantu saya?
Me?
saya?
I'm seriously wounded.
Saya cedera parah.
I guess that's fine too.
Saya rasa itu baik juga.
At least
Sekurang-kurangnya
we won't need to
kita tidak perlu
engage each other for the time being.
terlibat antara satu sama lain buat masa ini.
What a naive fellow.
Sungguh naif orangnya.
[Water Official, Soul Reapers' Hall]
[Pegawai Air, Dewan Penuai Jiwa]
The Dormant Dragon Sword is mine now.
Pedang Naga Dormant adalah milik saya sekarang.
It's just a sword.
Ia hanya pedang.
Is it truly worth all the hassle?
Adakah ia benar-benar bernilai semua kerumitan?
The Dormant Dragon Sword
Pedang Naga Tidak aktif
is no ordinary sword.
bukan pedang biasa.
Now, it seems the chaotic situation
Sekarang, nampaknya keadaan huru-hara
between the Three Families will grow worse.
antara Tiga Keluarga akan bertambah teruk.
We should keep
Kita patut simpan
the Dormant Dragon Sword in the Soul Reapers' Hall.
Pedang Naga Dorman di Dewan Penuai Jiwa.
Who's playing tricks on me again?
Siapa yang mempermainkan saya lagi?
There's something off about the sword.
Ada sesuatu yang tidak kena tentang pedang.
I suppose I've underestimated Mu Mingce.
Saya rasa saya telah meremehkan Mu Mingce.
Leave the sword behind!
Tinggalkan pedang!
That's Su Jinhui's Frostblade Aura.
Itulah Aura Frostblade Su Jinhui.
Wait.
tunggu.
That isn't a sword aura.
Itu bukan aura pedang.
That's the Wen family's Death in Thirty Feet.
Itulah Kematian keluarga Wen dalam Tiga Puluh Kaki.
That's one of the hardest poison arrays to neutralize in the world.
Itulah salah satu susunan racun yang paling sukar untuk diteutralkan di dunia.
If an ordinary person
Kalau orang biasa
inhales the air even for a second,
menyedut udara walaupun sesaat,
they will die in an hour.
mereka akan mati dalam masa sejam.
This young girl
Gadis muda ini
is quite capable.
cukup mampu.
She knows the martial arts of the Su family,
Dia tahu seni mempertahankan diri keluarga Su,
and she can use the Wen family's poison.
dan dia boleh menggunakan racun keluarga Wen.
You're the only one in the world who's capable of that.
Anda adalah satu-satunya di dunia yang mampu melakukannya.
Let's wait here, then.
Mari kita tunggu di sini, kemudian.
She'll leave the array eventually.
Dia akan meninggalkan array akhirnya.
Miss,
Cik,
you can't maintain your Death in Thirty Feet
anda tidak boleh mengekalkan Kematian anda dalam Tiga Puluh Kaki
forever.
selama-lamanya.
Give me the sword,
Berikan saya pedang,
and I'll spare you.
dan saya akan selamatkan awak.
You think it won't last
Anda fikir ia tidak akan bertahan
just because you said so?
hanya kerana awak berkata begitu?
Even after the current cast is over,
Walaupun selepas pelakon semasa tamat,
I can cast it again.
Saya boleh menghantarnya lagi.
I'll make sure you two
Saya akan pastikan kamu berdua
won't be able
tidak akan dapat
to reach me today.
untuk menghubungi saya hari ini.
Su Muyu.
Su Muyu.
Why aren't you here yet?
Kenapa awak belum sampai lagi?
Miss, it seems you lied to us.
Cik, nampaknya awak berbohong kepada kami.
Your poison array
Susunan racun anda
is starting to fade.
sudah mula pudar.
Darned Su Muyu.
Terkutuk Su Muyu.
He's always late to my rescue.
Dia selalu lewat untuk menyelamatkan saya.
I can't hang in there any longer.
Saya tidak boleh bertahan di sana lagi.
I'll give you guys the sword.
Saya akan memberikan anda pedang.
You guys had better
Kalian lebih baik
keep your promises.
tepati janji.
Don't kill me!
Jangan bunuh saya!
What are you guys doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Chen the Dragon,
Chen si Naga,
take the sword with you.
bawa pedang bersamamu.
I'll cover the rear.
Saya akan menutup bahagian belakang.
All right.
Baiklah.
Chen the Dragon!
Chen si Naga!
Sir,
Tuan,
I've helped you
Saya dah tolong awak
to retain
untuk mengekalkan
the Dormant Dragon Sword.
Pedang Naga Tidak aktif.
Chen the Dragon?
Chen si Naga?
He was struck by Mu Zizhe's Aqua Heartpiercer,
Dia dipukul oleh Aqua Heartpiercer Mu Zizhe,
Miss Bai.
Cik Bai.
It has pierced through his heart.
Ia telah menusuk ke dalam hatinya.
There's no way to rescue him.
Tidak ada cara untuk menyelamatkannya.
My dear girl.
gadis sayangku.
Are you okay?
awak okay tak?
Brat with the umbrella,
Anak nakal dengan payung,
one of your buddies
salah seorang rakan anda
is already dead.
sudah mati.
You still have one left.
Anda masih mempunyai satu lagi.
Let's negotiate a deal.
Mari kita berunding perjanjian.
Give me the sword.
Berikan saya pedang.
Do you desire this sword?
Adakah anda menginginkan pedang ini?
Give me the sword,
Berikan saya pedang,
and you may choose to pursue this sword later.
dan anda boleh memilih untuk mengejar pedang ini nanti.
But you have to wait for at least two hours.
Tetapi anda perlu menunggu sekurang-kurangnya dua jam.
By then, the issue will be between you
Pada masa itu, isu itu akan menjadi antara anda
and Mu Zizhe.
dan Mu Zizhe.
It will be none of my concern.
Ia tidak akan menjadi kebimbangan saya.
Sir!
Tuan!
Pay him no heed!
Jangan hiraukan dia!
Will you choose him?
Adakah anda akan memilih dia?
Or will you choose the sword?
Atau adakah anda akan memilih pedang?
You only have one moment
Anda hanya mempunyai satu masa
to consider it.
untuk mempertimbangkannya.
Fine.
baiklah.
I'll give you the sword.
Saya akan memberikan anda pedang.
That was a powerful toss.
Itu adalah satu lambungan yang kuat.
Take this sword to the Mu family.
Bawa pedang ini kepada keluarga Mu.
Deliver it to him.
Sampaikan padanya.
After that, tell him this.
Selepas itu, beritahu dia ini.
I, Su Muyu, hereby swear
Saya, Su Muyu, dengan ini bersumpah
that no matter what identity Mu Zizhe assumes,
bahawa tidak kira apa identiti Mu Zizhe,
no matter where he goes,
tidak kira ke mana dia pergi,
no matter how long it takes for me to reach him,
tidak kira berapa lama masa yang diperlukan untuk saya mencapainya,
I'll surely
Saya pasti akan
kill him with my own hands.
bunuh dia dengan tangan saya sendiri.
Excellent.
Cemerlang.
Excellent!
Cemerlang!
I'll surely deliver both the sword and your message.
Saya pasti akan menyampaikan kedua-dua pedang dan mesej anda.
Yin the Tiger!
Yin Harimau!
Sir,
Tuan,
we failed to protect the sword.
kami gagal melindungi pedang.
It's good as long as you're okay.
Bagus asalkan awak okay.
Darn it.
sial.
Uncle Qidao.
Pakcik Qidao.
I thought you wouldn't get yourself involved.
Saya fikir anda tidak akan melibatkan diri anda.
You should ask that darned buddy of yours.
Awak patut tanya kawan awak yang kejam tu.
I've already obtained
Saya sudah dapat
the sword you desired.
pedang yang kamu inginkan.
Where's my antidote?
Mana penawar saya?
I wasn't the one who took you to Jiuxiao City.
Saya bukan orang yang membawa awak ke Jiuxiao City.
He has the item you desire.
Dia mempunyai barang yang anda inginkan.
You mean Water Official?
Anda maksudkan Water Official?
He hasn't left Jiuxiao City yet.
Dia belum meninggalkan Jiuxiao City lagi.
He won't leave
Dia tidak akan pergi
before the end of the show.
sebelum tamat persembahan.
If so, Master Mu...
Jika ya, Cikgu Mu...
No.
Tidak.
I should address you
Saya harus menghubungi anda
as the Patriarch now.
sebagai Patriarch sekarang.
Patriarch,
Patriark,
I shall take my leave now.
Saya akan bercuti sekarang.
But before that,
Tetapi sebelum itu,
someone requested me
seseorang meminta saya
to deliver a message to you.
untuk menyampaikan mesej kepada anda.
Tell me.
Beritahu saya.
"I, Su Muyu, hereby swear
"Saya, Su Muyu, dengan ini bersumpah
that no matter what identity you assume,
bahawa tidak kira apa identiti yang anda anggap,
no matter where you go,
tidak kira ke mana anda pergi,
no matter
tidak kira
how long it takes for me to reach you,
berapa lama masa yang saya ambil untuk menghubungi awak,
I'll surely
Saya pasti akan
kill you with my own hands."
membunuh awak dengan tangan saya sendiri."
Su Muyu, huh?
Su Muyu, ya?
He's pretty arrogant, isn't he?
Dia agak sombong, bukan?
But first,
Tetapi pertama,
he at least has to survive for the day.
dia sekurang-kurangnya perlu bertahan untuk hari itu.
The Mu family
Keluarga Mu
has already obtained the Dormant Dragon Sword.
telah memperoleh Pedang Naga Dorman.
Congratulations, Master Mu.
Tahniah, Cikgu Mu.
Congratulations, Patriarch.
Tahniah, Patriarch.
Excellent.
Cemerlang.
Let's return
Jom balik
to our sect immediately.
kepada mazhab kami dengan segera.
Yes, sir.
Ya, tuan.
None of you
Tiada seorang pun daripada kamu
will be able to leave this place alive.
akan dapat meninggalkan tempat ini hidup-hidup.
Xie Qidao,
Xie Qidao,
you actually came.
awak sebenarnya datang.
It's as if you guys
Seolah-olah kamu semua
think that I shouldn't be here.
fikir saya tidak sepatutnya berada di sini.
But I'm here.
Tetapi saya di sini.
I already have the Dormant Dragon Sword.
Saya sudah mempunyai Pedang Naga Dorman.
I'm the current Patriarch of Blood River.
Saya ialah Patriarch of Blood River sekarang.
What a joke.
kelakar sungguh.
Even the fledglings of Blood River know
Anak-anak Sungai Blood pun tahu
that it's pointless to possess the Dormant Dragon Sword alone.
bahawa tidak ada gunanya memiliki Pedang Naga Dorman sahaja.
You have to return to the sect in one piece.
Anda perlu kembali kepada mazhab dalam satu bahagian.
You're not the Patriarch until you receive the acknowledgment
Anda bukan Patriarch sehingga anda menerima pengakuan itu
of the Soul Reapers' Hall's Three Officials.
daripada Tiga Pegawai Dewan Penuai Jiwa.
It's a shame
memang memalukan
that you won't be able to leave Jiuxiao City alive.
bahawa anda tidak akan dapat meninggalkan Bandar Jiuxiao hidup-hidup.
I don't think
Saya tidak fikir
you'll be able to leave this courtyard alive.
anda akan dapat meninggalkan halaman ini hidup-hidup.
You think you can stop me by yourself?
Awak fikir awak boleh hentikan saya sendiri?
Of course.
Sudah tentu.
I'm here as well.
Saya di sini juga.
Xie Ba?
Xie Ba?
Mu Zizhe,
Mu Zizhe,
we've finally met
kami akhirnya bertemu
at Jiuxiao City.
di Bandar Jiuxiao.
Ba,
tidak,
sorry for the trouble.
maaf atas masalah.
You were supposed
Anda sepatutnya
to inherit my title.
untuk mewarisi gelaran saya.
Once I retrieve the Dormant Dragon Sword
Sebaik sahaja saya mendapatkan Pedang Naga Dormant
and become the Patriarch,
dan menjadi Patriark,
you shall be the next head
anda akan menjadi ketua seterusnya
of the Xie family.
daripada keluarga Xie.
It seems I don't need to do anything.
Nampaknya saya tidak perlu berbuat apa-apa.
There's a good show about to happen.
Ada persembahan yang baik akan berlaku.
The Xie family is here
Keluarga Xie ada di sini
with our 56 long sabers.
dengan 56 pedang panjang kami.
We're here to retrieve one sword
Kami di sini untuk mengambil satu pedang
from the head of the Mu family.
daripada ketua keluarga Mu.
Retrieve one sword, huh?
Ambil satu pedang, ya?
Do you know
Adakah anda tahu
that Mu Bai died in an attempt
bahawa Mu Bai mati dalam percubaan
to retrieve the Dormant Dragon Sword?
untuk mendapatkan Pedang Naga Dormant?
I know that.
Saya tahu itu.
But the Xie family
Tetapi keluarga Xie
didn't kill him.
tidak membunuhnya.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
my favorite disciple is also dead.
murid kesayangan saya juga sudah mati.
You and I have been acquaintances for many years.
Anda dan saya telah berkenalan selama bertahun-tahun.
Although we follow different paths,
Walaupun kita mengikut jalan yang berbeza,
we're still friends for many years.
kami masih berkawan selama bertahun-tahun.
There's no need for us
Tidak perlu kita
to draw our swords against each other.
untuk menghunus pedang kita terhadap satu sama lain.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
Once I become the Patriarch,
Sebaik sahaja saya menjadi Patriark,
I'll appoint you as the Deputy Patriarch.
Saya akan melantik awak sebagai Timbalan Patriark.
After that, we can eradicate the Su family
Selepas itu, kita boleh menghapuskan keluarga Su
together.
bersama-sama.
What do you think?
Apa pendapat anda?
What a joke.
kelakar sungguh.
Do you think the Soul Reapers' Hall is just an empty hall?
Adakah anda fikir Dewan Reapers Jiwa hanyalah sebuah dewan kosong?
I'll become the Patriarch
Saya akan menjadi Patriarch
by hook or by crook.
dengan cangkuk atau dengan crook.
Darn it!
sial!
What a fool.
Bodoh betul.
The Xie family and the Su family
Keluarga Xie dan keluarga Su
were always the vanguards
sentiasa menjadi barisan hadapan
of Blood River.
Sungai Darah.
The Mu family
Keluarga Mu
was just a bunch of cowards
hanyalah sekumpulan pengecut
who attacked others from behind.
yang menyerang orang lain dari belakang.
What gives you the right
Apa yang memberi anda hak
to assume this position?
untuk menyandang jawatan ini?
I'll ask you this again.
Saya akan tanya awak sekali lagi.
Have you decided to fight us?
Adakah anda memutuskan untuk melawan kami?
You don't say?
awak tak cakap?
Fine!
baiklah!
My brothers!
saudara-saudaraku!
Yes, sir!
Ya, tuan!
Kill all members
Bunuh semua ahli
of the Mu family!
daripada keluarga Mu!
Yes, sir!
Ya, tuan!
Set up the array!
Sediakan tatasusunan!
Array, Lone Void!
Array, Lone Void!
I didn't expect you to show up.
Saya tak sangka awak muncul.
The Heaven Official grants blessings.
Rasmi Syurga memberi berkat.
The Earth Official pardons sins.
Rasmi Bumi mengampuni dosa.
The Water Official resolves misfortunes.
Pegawai Air menyelesaikan musibah.
Now, Blood River is in total chaos.
Sekarang, Blood River berada dalam keadaan huru-hara.
Naturally, I have to resolve the current misfortune.
Sememangnya, saya perlu menyelesaikan nasib malang sekarang.
The true Dormant Dragon Sword
Pedang Naga Dorman yang sebenar
lies here with you,
terletak di sini dengan anda,
together with the dark secrets of Blood River.
bersama dengan rahsia gelap Sungai Darah.
You've always held them
Anda sentiasa memegang mereka
tightly in your hands.
erat di tangan anda.
Who assigned you to assassinate
Siapa yang menugaskan anda untuk membunuh
Second Master Tang?
Tuan Kedua Tang?
Naturally, it's someone you know.
Sememangnya, ia adalah seseorang yang anda kenali.
I assume everything that's been happening
Saya menganggap semua yang berlaku
is also within his expectations, then.
juga dalam jangkaannya, maka.
He's not a prophet.
Dia bukan nabi.
He can't foresee everything.
Dia tidak dapat meramalkan segala-galanya.
However, he's also looking forward
Walau bagaimanapun, dia juga melihat ke hadapan
to the fact that the current Blood River
kepada fakta bahawa Sungai Darah semasa
will turn into
akan bertukar menjadi
an entirely new organization
sebuah organisasi yang baru sepenuhnya
after this incident.
selepas kejadian ini.
But no matter what Blood River will turn into,
Tetapi tidak kira apa Sungai Darah akan berubah menjadi,
I should never be here.
Saya tidak sepatutnya berada di sini.
You do live up to your reputation as the Patriarch.
Anda memang memenuhi reputasi anda sebagai Patriark.
I can head to Homeland.
Saya boleh menuju ke Tanah Air.
Homeland?
tanah air?
Do you mean the legendary sanctuary
Adakah anda maksudkan tempat perlindungan legenda
of Blood River?
Sungai Darah?
The sanctuary that can allow people
Tempat perlindungan yang boleh membenarkan orang
to put down their feuds and grudges
untuk meredakan permusuhan dan dendam mereka
and lead a peaceful life?
dan menjalani kehidupan yang aman?
I wouldn't have thought of it as hilarious
Saya tidak akan menganggapnya sebagai kelakar
if someone else were to utter the same thing.
jika orang lain mengucapkan perkara yang sama.
But you're the Patriarch.
Tetapi anda adalah Patriarch.
You should know
Awak patut tahu
that
itu
Homeland never existed.
Tanah air tidak pernah wujud.
That was just a lie.
Itu hanya pembohongan.
I was the Patriarch for 30 years.
Saya adalah Patriarch selama 30 tahun.
My reign lasted longer than any of those before me.
Pemerintahan saya bertahan lebih lama daripada mereka yang sebelum saya.
Therefore, I've achieved something
Oleh itu, saya telah mencapai sesuatu
that they couldn't manage to achieve.
yang tidak dapat mereka capai.
So, you actually built such a place
Jadi, anda sebenarnya membina tempat sedemikian
secretly
secara rahsia
behind our backs, huh?
di belakang kita, ya?
Is that the escape route
Adakah itu laluan melarikan diri
that you've built for yourself?
yang telah anda bina untuk diri sendiri?
Are you going to defy the Three Officials?
Adakah anda akan menentang Tiga Pegawai?
Something's off.
Ada yang tidak berfungsi.
That palm strike of yours...
pukulan tapak tangan awak itu...
The Snow Falls on a Plum Blossom poison in your body
Salji Jatuh pada racun Plum Blossom dalam badan anda
is actually neutralized.
sebenarnya dinetralkan.
I've been the Patriarch for 30 years.
Saya telah menjadi Patriarch selama 30 tahun.
The only thing
Satu-satunya perkara
that I haven't managed to achieve
yang saya belum berjaya capai
is to admit defeat.
ialah mengaku kalah.
You guys intend to use my death
Kalian berniat untuk menggunakan kematian saya
to create a new version of Blood River.
untuk mencipta versi baharu Blood River.
However, to me,
Namun, pada saya,
Blood River will only be able to
Blood River hanya akan dapat
embrace a new future
merangkul masa depan yang baru
after your deaths.
selepas kematian kamu.
Just like what you said,
Sama seperti apa yang anda katakan,
the poison in my body has been neutralized.
racun dalam badan saya telah dineutralkan.
You are no match
Anda tiada jodoh
for me.
untuk saya.
I think you should understand
Saya rasa awak patut faham
that Blood River never belonged to you.
Sungai Darah itu tidak pernah menjadi milik awak.
The Soul Reapers' Hall
Dewan Penuai Jiwa
doesn't own Blood River either.
tidak memiliki Blood River sama ada.
It's just
Ia hanya
a tool meant for killing.
alat yang dimaksudkan untuk membunuh.
We don't have the right to decide how it's used.
Kami tidak mempunyai hak untuk memutuskan bagaimana ia digunakan.
Only those who command it have the right.
Hanya mereka yang memerintahkan sahaja yang berhak.
That's the one thing I wanted to change
Itu satu perkara yang saya mahu ubah
during my 30 years of reign.
sepanjang 30 tahun pemerintahan saya.
Although I couldn't achieve that,
Walaupun saya tidak dapat mencapainya,
I'm sure someone can achieve that
Saya pasti seseorang boleh mencapainya
in the end.
akhirnya.
If so,
Jika ya,
I shall wait for your good news.
Saya akan menunggu berita gembira anda.
Sir.
Tuan.
The Dormant Dragon Sword?
Pedang Naga Tidak aktif?
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang mampu mengharungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???
♪How many hidden feelings♪
???Berapa banyak perasaan yang terpendam???
♪Sink in silence deep?♪
???Tenggelam dalam diam????
♪Searching through the endless nights♪
???Mencari melalui malam-malam yang tidak berkesudahan???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Bergelut di tepi cinta dan kesakitan???
♪Shadows crossing shadows♪
???Bayang-bayang melintasi bayang-bayang???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Nama siapa yang tersembunyi di mata anda????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Apabila angin bertiup, jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Ask not when I shall return♪
???Jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang mampu mengharungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???